Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: However, as there is no standard format for how a ``300 Multiple Choices`` response can be interpreted, this spec highly discourages servers from utilizing that option, as clients will have no way to understand and select a different content-type to request. In addition, it's unlikely that the client *could* understand a different content type anyways, so at best this response would likely just be treated the same as a ``406 Not Acceptable`` error.
ja: しかしながら、 ``300 Multiple Choices`` 応答がどのように解釈され得るかについて標準的なフォーマットは存在しないので、クライアント側が理解して要求するべき別のコンテント型を選択する手段がないので、この仕様ではサーバがこのオプションを採用することを強い非推奨にしています。加えて、クライアントが別のコンテント型を **理解できるであろう** とは思われず、したがって、この応答は ``406 Not Acceptable`` エラーと同じ扱いを受けるのが精々であろうと思われます。

source: The ``Accept`` header is a comma separated list of content types that the client understands and is able to process. It supports three different formats for each content type that is being requested:
ja: ``Accept`` ヘッダは、クライアントが理解し処理することが可能なコンテント型をカンマで区切られたリストに列挙したものです。まさに要求されているところのコンテント型のそれぞれについて３個の異なるフォーマットをサポートしています:

source: For the use of selecting a version+format, the most useful of these is ``$type/$subtype``, as that is the only way to actually specify the version and format you want.
ja: バージョン＋フォーマット <version+format> の選択に使うには、これらのうちで最も役に立つのは ``$type/$subtype`` で、望みのバージョンとフォーマットを実際に指定する唯一の方法だからです。

source: The order of the content types listed in the ``Accept`` header does not have any specific meaning, and the server **SHOULD** consider all of them to be equally valid to respond with. If a client wishes to specify that they prefer a specific content type over another, they may use the ``Accept`` header's `quality value <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Quality_values>`_ syntax.
ja: ``Accept`` ヘッダに列挙されたコンテント型の順序は、なんら特定の意味を持たず、サーバ側ではその全てをそれを使って応答するために等しく正当なものと **考えるべきです** 。クライアント側が特定のコンテント型を他のものよりも好むことを指定したいならば、 ``Accept`` ヘッダの `quality バリュー <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Quality_values>`_ の文法を使っても構いません。

source: This allows a client to specify a priority for a specific entry in their ``Accept`` header, by appending a ``;q=`` followed by a value between ``0`` and ``1`` inclusive, with up to 3 decimal digits. When interpreting this value, an entry with a higher quality has priority over an entry with a lower quality, and any entry without a quality present will default to a quality of ``1``.
ja: これは、 ``;q=`` とこれに後続する10進数で3桁までの ``0`` 以上 ``1`` 以下の値を付加することによって ``Accept`` ヘッダ内の特定のエントリの優先度をクライアントが指定することを可能にします。この値を解釈する際には、より高い q 値 (quality 値) のエントリがより低い品質のものよりも優先され、q 値を持たないものはデフォルトで ``1`` であると解釈されます。

source: However, clients should keep in mind that a server is free to select **any** of the content types they've asked for, regardless of their requested priority, and it may even return a content type that they did **not** ask for.
ja: しかしながら、サーバはクライアント側から要請されたコンテント型の **どれ** を選んでも構わないということ、そして、サーバはクライアントが **要請しなかった** コンテント型で返答しても構わないということを、クライアントは心に留めておくべきです。

source: To aid clients in determining the content type of the response that they have received from an API request, this spec requires that servers always include a ``Content-Type`` header indicating the content type of the response. This is technically a backwards incompatible change, however in practice `pip has been enforcing this requirement <https://github.com/pypa/pip/blob/cf3696a81b341925f82f20cb527e656176987565/src/pip/_internal/index/collector.py#L123-L150>`_ so the risks for actual breakages is low.
ja: API へのリクエストから受けとった応答のコンテント型を決定するにあたってクライアントを補助するために、この仕様では、応答のコンテント型を示す ``Content-Type`` ヘッダをサーバが常に含めることを要求している。これは、技術的には後方互換性のない変更ですが、実際には `pip ` はすでにこの要求事項 <https://github.com/pypa/pip/blob/cf3696a81b341925f82f20cb527e656176987565/src/pip/_internal/index/collector.py#L123-L150>`_ を強制していますので、実際に何かを壊すリスクは低いでしょう。

source: An example of how a client can operate would look like:
ja: クライアントがどのように運用できるかの例は次のように見えるでしょう:

source: If a client wishes to only support HTML or only support JSON, then they would just remove the content types that they do not want from the ``Accept`` header, and turn receiving them into an error.
ja: クライアント側が、 HTML だけを、または JSON だけをサポートしたいと望むなら、 ``Accept`` ヘッダから望まないコンテント型を単に取り除くでしょうし、(望まないものを) 受け取ったらエラーにすることでしょう。

source: Alternative Negotiation Mechanisms
ja: 代わりの交渉機構 <Negotiation Mechanisms>

source: While using HTTP's Content negotiation is considered the standard way for a client and server to coordinate to ensure that the client is getting an HTTP response that it is able to understand, there are situations where that mechanism may not be sufficient. For those cases this spec has alternative negotiation mechanisms that may *optionally* be used instead.
ja: HTTP でのコンテンツネゴシエーションを使うことがクライアントとサーバが協調してクライアントが理解することができる HTTP 応答を得られることを確実にする標準的な方法である一方で、このメカニズムで十分とは言えないような状況が存在します。そのような場合向けに、この仕様には、 *オプションとして* 代わりに使っても構わない代わりの交渉機構 <alternative negotiation mechanisms> があります。

source: URL Parameter
ja: URL パラメータ

source: The value of the ``format`` parameter should be **one** of the valid content types. Passing multiple content types, wild cards, quality values, etc... is **not** supported.
ja: ``format`` パラメータの値は、正当なコンテント型のうちの **ひとつ** であるべきです。複数のコンテント型を渡すことやワイルドカード、quality 値などはサポートされて **いません** 。

source: Supporting this parameter is optional, and clients **SHOULD NOT** rely on it for interacting with the API. This negotiation mechanism is intended to allow for easier human based exploration of the API within a browser, or to allow documentation or notes to link to a specific version+format.
ja: このパラメータをサポートすることはオプションで、 API とやりとりするクライアントはこれを **当てにするべきではありません** 。このネゴシエーションメカニズムは、人間がブラウザ内で API をより簡単に調査することができるようにすることを意図したもの、ないし、説明文書やノートから特定の version+format にリンクすることができるようにすることを意図したものです。

source: Servers that do not support this parameter may choose to return an error when it is present, or they may simple ignore its presence.
ja: このパラメータをサポートしないサーバの側では、これの存在時にはエラーを返すことを選択しても構いませんし、単にその存在を無視しても構いません。

source: When a server does implement this parameter, it **SHOULD** take precedence over any values in the client's ``Accept`` header, and if the server does not support the requested format, it may choose to fall back to the ``Accept`` header, or choose any of the error conditions that standard server-driven content negotiation typically has (e.g. ``406 Not Available``, ``303 Multiple Choices``, or selecting a default type to return).
ja: サーバがこのパラメータを実装していない時は、クライアントの ``Accept`` ヘッダ内の値に何があってもそれに **高い優先度を与えるべき** で、要求されたフォーマットをサーバがサポートしていないなら ``Accept`` ヘッダにフォールバックすることを選択しても良いし、標準的なサーバ側が駆動するコンテントネゴシエーションが典型的に持っているエラーコンディション (例えば、 ``406 Not Available`` や ``303 Multiple Choices`` 、ないし、応答のデフォルトの型) のどれでもひとつを選択しても構いません。

source: Endpoint Configuration
ja: エンドポイントの設定

source: This option technically is not a special option at all, it is just a natural consequence of using content negotiation and allowing servers to select which of the available content types is their default.
ja: このオプションは、技術的には何ら特別なオプションではなく、コンテントネゴシエーションを使用することに伴う自然な結果であり、利用可能なコンテント型のいずれかを自身のデフォルトとしてサーバが選択することを許すものです。

source: If a server is unwilling or unable to implement the server-driven content negotiation, and would instead rather require users to explicitly configure their client to select the version they want, then that is a supported configuration.
ja: あるサーバがサーバ主導のコンテントネゴシエーションを実装したくないか実装することができなくて、むしろユーザに対してクライアントが望むバージョンを選択するように明示的に要求するのであれば、それはサポートされているコンフィグレーションのひとつです。

source: To enable this, a server should make multiple endpoints (for instance, ``/simple/v1+html/`` and/or ``/simple/v1+json/``) for each version+format that they wish to support. Under that endpoint, they can host a copy of their repository that only supports one (or a subset) of the content-types. When a client makes a request using the ``Accept`` header, the server can ignore it and return the content type that corresponds to that endpoint.
ja: これを有効にするためには、サーバは、複数のエンドポイント (例えば、 ``/simple/v1+html/`` と ``/simple/v1+json/`` のいずれかまたは両方) をサポートしたいと考える version+format のそれぞれにするべきです。このようなエンドポイントのもとでは、コンテント型のひとつ (またはサブセット) をサポートするリポジトリのコピーをホストすることができます。クライアントが ``Accept`` ヘッダを使ってリクエストした時に、サーバはそれを無視して当該エンドポイントに対応するコンテント型を返すことができます。

source: For clients that wish to require specific configuration, they can keep track of which version+format a specific repository URL was configured for, and when making a request to that server, emit an ``Accept`` header that *only* includes the correct content type.
ja: 特定のコンフィグレーションを要求したいと願うクライアントにとっては、ある特定のリポジトリ URL にどんな version+format が設定されたかを追跡することができますし、そのサーバへのリクエストを作成する時に正しいコンテント型 **だけ** を含んだ ``Accept`` ヘッダを発出することができます。

source: TUF Support - PEP 458
ja: TUF サポート - PEP 458

source: :pep:`458` requires that all API responses are hashable and that they can be uniquely identified by a path relative to the repository root. For a Simple API repository, the target path is the Root of our API (e.g. ``/simple/`` on PyPI). This creates challenges when accessing the API using a TUF client instead of directly using a standard HTTP client, as the TUF client cannot handle the fact that a target could have multiple different representations that all hash differently.
ja: :pep:`458` は、すべての API 応答がハッシュ可能で、リポジトリのルートからの相対パスによって一意に識別できることを要求しています。シンプル API リポジトリでは、ターゲットのパスは、我々の API のルート (例えば、 PyPI における ``/simple/``) です。標準の HTTP クライアントを使う代わりに TUF クライアントを使って API にアクセスする時にはこれが試練を生み出しますが、それというのは、ハッシュが相異なるような複数の異なる表現形式をターゲットが持っているかもしれないという事実を TUF クライアントが扱えないからです。

source: :pep:`458` does not specify what the target path should be for the Simple API, but TUF requires that the target paths be "file-like", in other words, a path like ``simple/PROJECT/`` is not acceptable, because it technically points to a directory.
ja: :pep:`458` は、どんなターゲットパスがシンプル API 向けであるべきかについて指定していませんが、 TUF はターベットパスが "ファイルライク <file-like>" であることを要求し、換言すれば、 ``simple/PROJECT/.`` のようなパスは技術的にはディレクトリを指し示しているので受け入れ不可能です。

source: The saving grace is that the target path does not *have* to actually match the URL being fetched from the Simple API, and it can just be a sigil that the fetching code knows how to transform into the actual URL that needs to be fetched. This same thing can hold true for other aspects of the actual HTTP request, such as the ``Accept`` header.
ja: 欠点を補う取り柄は、シンプル API から持ってきた URL にターゲットパスが実際に *合致していなければならないということはない* ことで、取得する必要のある URL の実際の形への変換の方法を取得したコードが知っていることが魔法の印形になり得ます。これと同じことが、 ``Accept`` ヘッダのような実際の HTTP リクエスト他の側面についても当てはまります。

source: Ultimately figuring out how to map a directory to a filename is out of scope for this spec (but it would be in scope for :pep:`458`), and this spec defers making a decision about how exactly to represent this inside of :pep:`458` metadata.
ja: 結局、あるディレクトリをファイル名に対応させる方法を解明することはこの仕様のスコープの外にあります (しかし :pep:`458` のスコープの中にはあるでしょう) が、この仕様では、 :pep:`458` のメタデータの中にこれをどれほど正確に表現するのかについての決断を行うことを遅延させているのです。

source: However, it appears that the current WIP branch against pip that attempts to implement :pep:`458` is using a target path like ``simple/PROJECT/index.html``. This could be modified to include the API version and serialization format using something like ``simple/PROJECT/vnd.pypi.simple.vN.FORMAT``. So the v1 HTML format would be ``simple/PROJECT/vnd.pypi.simple.v1.html`` and the v1 JSON format would be ``simple/PROJECT/vnd.pypi.simple.v1.json``.
ja: しかしながら、 :pep:`458` を実装しようと試みる pip に対する現在の WIP ブランチは、 ``simple/PROJECT/index.html`` のようなターゲットパスを使っているようです。これは、何か ``simple/PROJECT/vnd.pypi.simple.vN.Format`` のようなものを使うことで、 API のバージョンやシリアル化フォーマットを包含するように修正できるかもしれません。それで、 v1 の HTML フォーマットは ``simple/PROJECT/vnd.pypi.v1.html`` のように、 v1 の JSON フォーマットは ``simple/PROJECT/vnd.pypi.simple.v1.json`` のようになることでしょう。

source: In this case, since ``text/html`` is an alias to ``application/vnd.pypi.simple.v1+html`` when interacting through TUF, it likely will make the most sense to normalize to the more explicit name.
ja: このケースでは、 ``text/html`` が ``application/vnd.pypi.simple.v1+html`` へのエイリアスであることから、 TUF を通じて相互作用する時にはもっと明示的な名称に正規化する方が最大の意味をなすことになるでしょう。

source: Likewise the ``latest`` metaversion should not be included in the targets, only explicitly declared versions should be supported.
ja: ``latest`` メタバージョンがターゲットの中に含まれているべきではないのと同様に、明示的に宣言されたバージョンだけがサポートされるべきです。

source: This section is non-normative, and represents what the spec authors believe to be the best default implementation decisions for something implementing this spec, but it does **not** represent any sort of requirement to match these decisions.
ja: この節は 規範的ではなく、この仕様を実装する上での最善のデフォルト実装の決定だと仕様の執筆者たちが信じるものを表現していますが、しかし、これらの決定に合致させるための要求事項としてはいかなるものも **表現していません** 。

source: These decisions have been chosen to maximize the number of requests that can be moved onto the newest version of an API, while maintaining the greatest amount of compatibility. In addition, they've also tried to make using the API provide guardrails that attempt to push clients into making the best choices it can.
ja: これらの決断は、 API の最新のバージョンの上に移行できるような、その一方でなるべく大量の互換性も維持するような要求事項を数の上でなるべく最大化するように選択されています。加えて、クライアント側が最善の選択を行うようにと試みるガードレールを API が提供するように試みてきました。

source: It is recommended that servers:
ja: サーバには次のことが推奨されます:

source: Support all 3 content types described in this spec, using server-driven content negotiation, for as long as they reasonably can, or at least as long as they're receiving non trivial traffic that uses the HTML responses.
ja: サーバ主導のコンテントネゴシエーションを使って、合理的に可能である限り、もしくは、少なくとも HTML 応答を用いる非自明のトラフィックを受け取る限り、この仕様の中で記述される３個のコンテント型の全てをサポートすること。

source: When encountering an ``Accept`` header that does not contain any content types that it knows how to work with, the server should not ever return a ``300 Multiple Choice`` response, and instead return a ``406 Not Acceptable`` response.
ja: サーバは、どのように協働すれば良いかを知っているコンテント型をひとつも含まないような ``Accept`` ヘッダに遭遇した時、 ``300 Multiple Choice`` 応答を返すべきではなく、その代わりに ``406 Not Acceptable`` 応答を返すべきです。

source: However, if choosing to use the endpoint configuration, you should prefer to return a ``200 OK`` response in the expected content type for that endpoint.
ja: しかしながら、このエンドポイント設定を使うことを選択したなら、 できることならそのエンドポイントが期待しているコンテント型で ``200 Ok`` を返したいと考えるべきです。

source: When selecting an acceptable version, the server should choose the highest version that the client supports, with the most expressive/featureful serialization format, taking into account the specificity of the client requests as well as any quality priority values they have expressed, and it should only use the ``text/html`` content type as a last resort.
ja: 受け入れ可能なバージョンを選択する時、サーバは、クライアントがサポートする中で、最も表現力が豊かで機能的なシリアル化フォーマットを伴っていて、クライアント側が表現したクオリティ優先度 <quality priority> と同じくクライアントからのリクエストの特質を考慮に入れて、最も高いバージョンを選択するべきであり、 ``text/html`` コンテント型の使用は最後の逃避先とするべきです。

source: It is recommended that clients:
ja: クライアント側には次のことが推奨されます:

source: Support all 3 content types described in this spec, using server-driven content negotiation, for as long as they reasonably can.
ja: それが合理的に実行可能である限り、サーバ側が駆動するコンテンツネゴシエーションを使ってこの仕様に記述された３個のコンテント型の全てをサポートすること。

source: When constructing an ``Accept`` header, include all of the content types that you support.
ja: ``Accept`` ヘッダを構築する時、サポートしているコンテント型の全てを含めること。

source: You should generally *not* include a quality priority value for your content types, unless you have implementation specific reasons that you want the server to take into account (for example, if you're using the standard library HTML parser and you're worried that there may be some kinds of HTML responses that you're unable to parse in some edge cases).
ja: サーバ側で考慮に入れてもらいたい特定の理由 (例えば、標準ライブラリの HTML パーサを使っていて、何らかのエッジケースにおいてパースできない何らかの種類の HTML 応答があるかもしれないと心配している場合) のある実装でない限り、一般的にコンテント型にはクオリティ優先度 <quality priority> を含めるべきではありません。

source: The one exception to this recommendation is that it is recommended that you *should* include a ``;q=0.01`` value on the legacy ``text/html`` content type, unless it is the only content type that you are requesting.
ja: この推奨事項に対する例外のひとつは、それがリクエストしている唯一のコンテント型であるという場合を除けば、伝統的な ``text/html`` コンテント型には ``;q=0.01`` を含めることが推奨されるということです。

source: Explicitly select what versions they are looking for, rather than using the ``latest`` meta version during normal operation.
ja: 通常操作では ``latest`` メタバージョンを使うのではなくて、希求しているバージョンがどれであるかを明示的に選択すること。

source: Check the ``Content-Type`` of the response and ensure it matches something that you were expecting.
ja: 応答の ``Content-Type`` を調べて、こちらが期待しているものに合致していることを確認すること。

source: September 2015: initial form of the HTML format, in :pep:`503`
ja: 2015年9月: :pep:`503` で HTML フォーマットの初期フォーム

source: July 2016: Requires-Python metadata, in an update to :pep:`503`
ja: 2016年7月: :pep:`503` で Requires-Python メタデータ

source: May 2019: "yank" support, in :pep:`592`
ja: 2019年5月: :pep:`592` で "ヤンク <yank>" サポート

source: July 2020: API versioning convention and metadata, and declaring the HTML format as API v1, in :pep:`629`
ja: 2020年7月: :pep:`629` で、 API バージョン付け慣行とメタデータ、 HTML フォーマットを API v1.として宣言

source: May 2021: providing package metadata independently from a package, in :pep:`658`
ja: 2021年5月: :pep:`658` で、パッケージとは独立にパッケージのメタデータを提供

source: May 2022: initial form of the JSON format, with a mechanism for clients to choose between them, and declaring both formats as API v1, in :pep:`691`
ja: 2022年5月: :pep:`691` により、クライアント側が選択する機構とともに JSON フォーマットの初期の形、両フォーマットを API v1 として宣言

source: October 2022: project versions and file size and upload-time in the JSON format, in :pep:`700`
ja: 2022年10月: :pep:`700` により、 JSON フォーマットにおけるプロジェクトバージョン・ファイルサイズ・アップロード日時

source: June 2023: renaming the field which provides package metadata independently from a package, in :pep:`714`
ja: 2023年6月: :pep:`714` により、パッケージから独立したパッケージメタデータを提供するフィールドを名称変更

source: Source distribution format
ja: ソースコード配布物のフォーマット

source: There is also the legacy source distribution format, implicitly defined by the behaviour of ``distutils`` module in the standard library, when executing :command:`setup.py sdist`. This document does not attempt to standardise this format, except to note that if a legacy source distribution contains a ``PKG-INFO`` file using metadata version 2.2 or later, then it MUST follow the rules applicable to source distributions defined in the metadata specification.
ja: これとは別に従来のソースコード配布物のフォーマットが存在しており、それは標準ライブラリの ``distutils`` モジュールが :command:`setup.py sdist` の形で実行される時の動作によって暗黙裡に定義されています。この説明文書では、この従来のソースコード配布物がバージョン 2.2 およびそれ以降のバージョンのメタデータを使った ``PKG-INFO`` ファイルを含んでいる場合には、メタデータの仕様で定義されたルールが該当のソースコード配布物にも適用されなければならないことを注記する以外には、このフォーマットの標準化を試みることはしません。

source: Source distributions are also known as *sdists* for short.
ja: ソースコード配布物は、短く *sdists* としても知られています。

source: Source trees
ja: ソースコードツリー

source: Source distribution file name
ja: ソースコード配布物のファイル名

source: The file name of a sdist was standardised in :pep:`625`. The file name must be in the form ``{name}-{version}.tar.gz``, where ``{name}`` is normalised according to the same rules as for binary distributions (see :ref:`binary-distribution-format`), and ``{version}`` is the canonicalized form of the project version (see :ref:`version-specifiers`).
ja: sdist のファイル名は、 :pep:`625` で標準化されています。ファイル名は ``{name}-{version}.tar.gz`` の形をしていなければならず、この中の ``{name}`` はバイナリ配布物のファイル名に関するルールと同様のルールに従って正規化されていなければならず (:ref:`バイナリ配布物のフォーマット <binray-distribution-format>` を見てください) 、かつ、 ``{version}`` はプロジェクトのバージョンの形に正規化されていなければなりません (:ref:`バージョン指定子 <version-specifires>` を見てください) 。

source: The name and version components of the filename MUST match the values stored in the metadata contained in the file.
ja: ファイル名の name と version の部分は、ファイル内のメタデータに保存されている値に合致しなければなりません。

source: Code that produces a source distribution file MUST give the file a name that matches this specification. This includes the ``build_sdist`` hook of a :term:`build backend <Build Backend>`.
ja: ソースコード配布物のファイルを生成するコードは、この仕様に適合する名前をファイルに与えなければなりません。これは、 :term:`ビルドバックエンド <Build Backend>` の ``build_sdist`` フックにも当てはまります。

source: Code that processes source distribution files MAY recognise source distribution files by the ``.tar.gz`` suffix and the presence of precisely *one* hyphen in the filename. Code that does this may then use the distribution name and version from the filename without further verification.
ja: ソースコード配布物を生成するソースコードは、 ``.tar.gz`` 拡張子がついていてファイル名の中に正確に *ひとつ* のハイフンが存在していることを以て、ソースコード配布物のファイルであると認識しても構いません。これを行うソースコードは、この場合には、ファイル名から得た配布物の名前とバージョンをそれ以上の検証をせずに使用しても構いません。

source: Source distribution file format
ja: ソースコード配布物のファイルフォーマット

source: No other content of a sdist is required or defined. Build systems can store whatever information they need in the sdist to build the project.
ja: sdist の他の内容については必須でもなく定義もされていません。ビルドシステムは、プロジェクトをビルドするのに必要なものであればどんな情報でも sdist 内に保存しておくことができます。

source: The tarball should use the modern POSIX.1-2001 pax tar format, which specifies UTF-8 based file names. In particular, source distribution files must be readable using the standard library tarfile module with the open flag 'r:gz'.
ja: tar ボールでは、ファイル名に UTF-8 を使える近代的な POSIX.1-2001 pax tar フォーマットを使用するべきです。とりわけ、ソースコード配布物のファイル群は、標準ライブラリの tarfile モジュールに open flag 'r:gz' を与えることで読み込めるものでなければなりません。

source: Source distribution archive features
ja: ソースコード配布物アーカイブの機能

source: Because extracting tar files as-is is dangerous, and the results are platform-specific, archive features of source distributions are limited.
ja: tar ファイルをそのまま展開することは危険を伴うため、また、展開結果がプラットフォーム依存になるため、ソースコード配布物アーカイブの機能は制限されています。

source: Unpacking with the data filter
ja: データフィルタしながらアンパックする

source: When extracting a source distribution, tools MUST either use :py:func:`tarfile.data_filter` (e.g. :py:meth:`TarFile.extractall(..., filter='data') <tarfile.TarFile.extractall>`), OR follow the *Unpacking without the data filter* section below.
ja: ソースコード配布物を展開する時には、ツール類は、 :py:func:`tarfile.data_filter` (例えば :py:meth:`TarFile.extractall(..., filter='data') <tarfile.TarFile.extractall>`) か、あるいは、後述する *データフィルタなしでアンパックする<Unpacking without the data filter>* 節に従うか、いずれかを行わなければなりません。

source: As an exception, on Python interpreters without :py:func:`hasattr(tarfile, 'data_filter') <tarfile.data_filter>` (:pep:`706`), tools that normally use that filter (directly on indirectly) MAY warn the user and ignore this specification. The trade-off between usability (e.g. fully trusting the archive) and security (e.g. refusing to unpack) is left up to the tool in this case.
ja: 例外として、 :py:func:`hasattr(tarfile, 'data_filter') <tarfile.data_filter>` (:pep:`706`) を持たない Python インタープリタ上では、通常ならそのようなフィルタを使うはずのツール類はユーザに対して警告した上でこの仕様を無視しても構いません。利便性 (例えばアーカイブを完全に信頼すること) とセキュリティ (例えばアンパックすることを拒否すること) の間のトレードオフは、この場合にはツールに委ねられています。

source: Unpacking without the data filter
ja: データフィルタなしでアンパックする

source: Tools that do not use the ``data`` filter directly (e.g. for backwards compatibility, allowing additional features, or not using Python) MUST follow this section. (At the time of this writing, the ``data`` filter also follows this section, but it may get out of sync in the future.)
ja: (例えば、後方互換性のためであったり、追加的な機能を許容するためであったり、あるいは Python を使わない場合であったりで) ``データ <data>`` フィルタを直接には使わないツール類は、この節の内容に従わなければなりません。(執筆時点では、 ``データ <data>`` フィルタもこの節の内容に従うものになっていますが、将来にはこの同期が外れるかもしれません。)

source: The following files are invalid in an *sdist* archive. Upon encountering such an entry, tools SHOULD notify the user, MUST NOT unpack the entry, and MAY abort with a failure:
ja: 以下に述べるファイル群は、 *sdist* アーカイブの中に置くには不適格です。そのようなエントリに遭遇した場合には、ツール類はユーザに通知するべきであり、そのエントリをアンパックしてはならず、そして、エラー (failure) とともに処理を中断しても構いません:

source: Files that would be placed outside the destination directory.
ja: 宛先となるディレクトリの外側に置かれるファイル群。

source: Links (symbolic or hard) pointing outside the destination directory.
ja: 宛先となるディレクトリの外側を指し示すリンク (シンボリックでもハードでも)。

source: Device files (including pipes).
ja: デバイスファイル (パイプを含む)。

source: The following are also invalid. Tools MAY treat them as above, but are NOT REQUIRED to do so:
ja: 以下に示すものもまた、不適格です。ツール類はこれらを上記のように扱っても構いませんが、そうすることを要求されているわけではありません:
